---
layout: post
title: "一个技巧与一个C++的坑"
date: 2020-04-07 00:00:00
description: 一个技巧与一个C++的坑
comments: false
tags: 
 - 每日碎片
 - C++
 - CMake
---

# 1. CMake在某一个target中清空include_directory
我们都知道，现代CMake是面向target的。在设置target的头文件搜索路径时，也推荐使用`target_include_directory`单独为某个target设置头文件搜索路径，并同时设置路径对其他目标的可见性（private, interface...）。

但如果你在参与一个有一定历史的大型项目，其CMake可能经历了好“几代”程序员的维护，就有可能出现`target_include_directory`与`include_directory`混用的情况。如果恰巧两个目标里面，又有同名的头文件，就会出现诡异的事情了 :(

有没有办法解决这种问题呢？

有，使用CMake的`set_property`。

例：
```
set_property(
    TARGET
    target_name
    PROPERTY
    INCLUDE_DIRECTORIES ""
)
```
可以看到，通过`set_property`将`INCLUDE_DIRECTORIES`属性设置为空就ok啦

需要注意的是`set_property`的顺序，不要将想要添加的路径也清空呀

# 2. C++大括号初始化与初始化列表及窄化类型转换
首先来看一段示例代码:
```c++
auto count_unique(const std::array<int32_t, 3>& v)
{
    return std::unordered_set<bool>{v.begin(), v.end()}.size();
}

auto ret = count_unique({0, 1, 2})
```

Q：请问这段代码得到的set中，有哪些元素呢？
符合直觉地，我们可能会回答:
2个元素: true, false．因为`0`类型转换为了`false`，`１`和`2`转换为了`true`

但答案却是：
1个元素．
因为如果有初始化列表为参数的构造函数，大括号初始化就会优先匹配初始化列表为参数的构造函数．
不幸的是，在这段代码中，编译器认为`unordered_set`的这个这个大括号初始化应该匹配初始化列表为参数的构造函数．
而在`libc++` 及　`libstdc++`的实现中，`v.begin()` `v.end()`　为指针．因此，编译器将这两个指针强转为了`bool`．即，我们其实使用了两个bool值来初始化这个容器．

如何解决这个问题？
我们可以将指针到bool的类型转换定义为＂窄化＂的．
那为什么＂窄化＂的类型转换就可以避免这个问题了呢？
因为在初始化列表的参数，是不接受＂窄化＂的类型转换的，即如果指针到bool的类型转换定义为＂窄化＂的，我们的这段代码将会通不过编译．

From: [https://isocpp.org/files/papers/P1957R2.html](https://isocpp.org/files/papers/P1957R2.html)

